---
layout:     readme
title:      "框架的运行流程"
subtitle:   "Framework running process"
date:       2019-01-11 20:00:00
author:     "吴庆宝"
tags:
    - phpms框架
---
# 框架的运行流程

## 入口文件

默认index.php

## 定义常量

```
define('PHPMSFRAME',__DIR__);    
define('CORE',PHPMSFRAME.'/core');
define('APP',PHPMSFRAME.'/app');
define('MODULE','app');
define('DEBUG',true);
```

## 引入函数库

```
include CORE.'/common/function.php';
```

## 自动加载类

```
include "vendor/autoload.php";
```

## 启动框架

```
include CORE.'/easyphpframe.php';
spl_autoload_register('\core\easyphpframe::load');
\core\easyphpframe::run();
```

## 路由解析

```
static public function run()
{		
	$route = new \core\lib\route();
	$ctrlClass = $route->ctrl;
	$action = $route->action;		
	$ctrlfile = APP.'/ctrl/'.$ctrlClass.'Ctrl.php';
	$ctrlClass = '\\'.MODULE.'\ctrl\\'.$ctrlClass.'Ctrl';		
	if(is_file($ctrlfile)){			
		include $ctrlfile;
		$ctrl = new $ctrlClass();			
		$ctrl->$action();
	}else{
		throw new Exception("找不到控制器", $ctrlClass);
	}
}
```		

## 加载控制器

```
static public function load($class)
{
	if(isset($classMap[$class])){
		return true;
	}else{
		$class  = str_replace('\\', '/', $class);
		$file = EASYPHPFRAME.'/'.$class.'.php';
		if(is_file($file)){
			include $file;
			self::$classMap[$class] = $class; 
		}else{
			return false;
		}
	}
}
```

## 返回结构

```
public function assign($name,$value){
	$this->assign[$name]=$value;
}

public function display($file){
	$file_path = APP.'/views/'.$file;
	if(is_file($file_path)){	
		/***********twig模板***********/
		$loader = new \Twig_Loader_Filesystem(APP.'/views');

		$twig = new \Twig_Environment($loader, array(
		    'cache' => EASYPHPFRAME.'/cache',
		    'debug'=>DEBUG,
		));						
		$template = $twig->load($file);			
		$template->display($this->assign?$this->assign:'');
		/***********twig模板end***********/

		/***********原生模板***********/
		//extract($this->assign);
		//include $file_path;
		/***********原生模板end***********/
	}
}
```

# 一次完整的网络请求过程

大概经历了以下过程： 

```
1. 分析域名
2. TCP三次握手
3. 建立TCP连接 
4. 浏览器发起HTTP请求 
5. 服务器响应请求
6. 浏览器解析html代码并请求html中的js/css/图片等资源 
7. 浏览器进行页面渲染呈现给用户
``` 

# 详解
## 1.  域名解析

以Chrome浏览器为例，Chrome会解析域名对应的IP地址。

（1）Chrome浏览器会首先搜索浏览器自身的DNS缓存（可以使用 chrome://net-internals/#dns 来进行查看），浏览器自身的DNS缓存有效期比较短，且容纳有限，大概是1000条。如果自身的缓存中存在ms.meiyoufan.com 对应的IP地址并且没有过期，则解析成功。

（2）如果（1）中未找到，那么Chrome会搜索操作系统自身的DNS缓存（可以在命令行下使用 ipconfig /displaydns 查看）。如果找到且没有过期则成功。

（3）如果（2）中未找到，那么尝试读取位于C:\Windows\System32\drivers\etc下的hosts文件，如果找到对应的IP地址则解析成功。

（4）如果（3）中未找到，浏览器首先会找TCP/IP参数中设置的本地DNS服务器，如果要查询的域名包含在本地配置的区域资源中，则完成域名解析，否则根据本地DNS服务器会请求根DNS服务器。

（5）本地DNS会把请求发至13台根DNS，根DNS服务器收到请求后会返回负责这个域名(.net)的服务器的一个IP，本地DNS服务器使用该IP信息联系负责.net域的这台服务器。这台负责.net域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，会返回.net域的下一级DNS服务器地址(ms.meiyoufan.com)给本地DNS服务器。以此类推，直至找到。

 
## 2.  TCP的三次握手

[用大白话讲什么是tcp三次握手](https://blog.csdn.net/qq_52757731/article/details/80531412)

## 3.  建立TCP连接后发起HTTP请求

TCP三次握手建立连接成功后，客户端按照指定的格式开始向服务端发送HTTP请求，服务端接收请求后，解析HTTP请求，处理完业务逻辑，最后返回一个具有标准格式的HTTP响应给客户端。

## 4. 浏览器发起HTTP请求 

HTTP请求格式如下所示四部分组成，分别是请求行、请求头、空行、消息体，每部分内容占一行。
 
请求行：由三部分组成：分别是请求方法（GET/POST/DELETE/PUT/HEAD）、URI路径、HTTP版本号。

请求头：缓存相关信息（Cache-Control，If-Modified-Since）、客户端身份信息（User-Agent）等键值对信息。

空行。

主体：客户端发给服务端的请求数据，这部分数据并不是每个请求必须的。

常用的GET、POST、PUT、DELETE四种请求方式中：

（1）关于GET和DELETE将要处理的资源信息直接放在了URL中。通过"?<键值对>&<键值对>“的形式追加。但是URL最大长度为1024字节。

（2）关于POST和PUT的请求参数存储在报文的主体中。每一个参数都以”--boundary值“+"属性信息"+”空行“+"参数值"的数据结构存储。请求数据的最后以”--boundary值--“的格式结尾。

 
## 5. 服务器响应请求

服务器接收处理完请求后返回一个HTTP响应消息给客户端。HTTP响应消息的格式包括：状态行、响应头、空行、消息体。每部分内容占一行。

状态行：有HTTP协议版本号，状态码和状态说明三部分构成。
响应头：用于说明数据的一些信息，比如数据类型、内容长度等键值对。

空行。

消息体：服务端返回给客户端的HTML文本内容。或者其他格式的数据，比如：视频流、图片或者音频数据。

## 6. 浏览器解析html代码并请求html中的js/css/图片等资源 

浏览器拿到html文件后，就开始解析其中的html代码，遇到js/css/image等静态资源时，向服务器端发起一个HTTP请求，如果服务器端返回304状态码（告诉浏览器服务器端没有修改该资源），那么浏览器会直接读取本地的该资源的缓存文件。否则开启新线程向服务器端去请求下载。（这个时候就用上keep-alive特性了，建立一次HTTP连接，可以请求多个资源。）

## 7. 浏览器进行页面渲染呈现给用户

最后，浏览器利用自己内部的工作机制，把请求到的静态资源和html代码进行渲染，再呈现给用户 

--后记 

四体不勤 五谷不分 文不能测字 武不能防身

少壮不努力，老大徒伤悲

加油！！！